422 L. ANNAEl SENECAE

„philosophia, inquit, nihil aliud est quam-recta vivendi
ratio vel honeste vivendi scientia vel ars rectae vitae agen-
dae. Non errabimus, si dixerimus philosophiam esse legem
benc honesteque vivendi, et qui dixerit illam regulam vilae,
suum illi [nomen] reddidit.“

18 Ibid.§·ll-l‹l. Seneca inExhortationibus=

„Pleriquc‚ inquit, philosophorum tales sunt, diserti in
convicium suum. quossi audias in avaritiam, in libidinem, in
ambitionem perorantes, indicium professos putes: adeo re-
dundant ad ipsos maledicta in publicum missa. quos non ali·
ter intueri decet quam medicos, quorum tituli remedia habent,
pyxides venena. quosdam vero nec pudor viliorum tenet, sed
patrocinia turpitudini suae fingunt, ut etiam honeste peccare
videantur.“

19 „Facit sapiens, inquit idem Seneca, etiam quae non pro·
babil, ut etiam ad maiora transitum inveniat, nec relinquet
bonos mores sed tempori aptabit, atquibus alii utuntur in
gloriam aut voluptatem, utetur agendae rei causa.“

20 Deinde paulo post= p

„0mnia, quae luxuriosi iaciunt quaeque imperiti, saciet el
sapiens, sednon eodem modo eodemque proposito.“

Atqui nihil interest, quo animo iacias, quod iecisse vitio
sum est, quia lacta cernuntur, animus non videtur.

21 Iba‘d. c. 16, 14. Senecae

„nondum sunt, inquit, mille anni, ex quo initia sapientiae
mota sunt.“

Ὦ Ibid. c.2a,14. Fuisse Seneca inter Stoicos ait, qui deli-
beraret, utrumne soli quoque suos populos daret: inepte sci·
licet, qui dubitaverit ’

23 ,Insa c. 25, 15 sqq. Nullas umquam mulieres philosophari
docuerunt praeter unam ex omni memoria Themisten, ne·
que servos praeter unum Phaedonem, quem male servientem ·
redemisse ac docuisse Cebetem tradunt. Enumerant etiam Pla-
tonem ac Diogenem, qui tamen servi non fuerunt, sed his ser-
vitus evenerat. sunt enim capti. Platonem quidem redemisse
Anniceris quidam traditur HS Vlll. itaque insectatus est con-
viciis hunc ipsum redemptorem Seneca, quod parvo Platonem
aestimaverit, furiosus, ul mihi quidem videtur, qui homini

 

