nto n. xuuxm sennenn x

quis nolit an nesciat. deerat illis iustitia, deerat pruden-

tia, deerat temperantia ac fortitudo. omnibus bis virtuti-
bus habebat similia quaedam rudis vita: virtus non con·
tingit animo nisi instituto et edocto et ad summum adsi-
dua exercitatione perducto. adhoc quidem, sed sine hoc
nascimur et in optimis quoque, antequam erudias, virtu-
tis materia, non virtus est. Vale.

EPISTULA Ill. (91.)
Seurcx Lucrero suo sacurem,

1' Liberalisnoster· nunc tristis est nuntiato
incendio,quoLugdunensiscoloniaexustaest.
movere hie casus quemlibet posset, nedum bominem pa·

’ triae suae amantissimum. quae res elficit, ut firmitatem
animi sui quaerat, quam videlicet ad eo, quae timeri pos-
se pulabat‚ exercuit: hoc vero tam inopinatum malum et
paene inauditum non miror si sine meminit, cum esset
sine exemplo. multas enim civitates incendium vexavit,
nullam abstulit. nam etiam ubi hostili manu in tecta ignis
inmissus est, multis loeis deiecit, et quamvis subinde ex·
citetur, raro tamen sic cuncta depascitur, ut nihil ferro
relinquat. terrarum quoque vix umquam tam gravis et
perniciosus luit motus, ul tota oppida everteret. num-
quam denique tam infestum ulii· exarsit incendium, ut ni·

nhil alteri superesset incendio. Tot pulcherrima opera,
quae singula inlustrare urbes singulas possent, una nox
stravit, etin tantu pace quantum ne bello quidem timeri
potest, accidit. quis hoc credat? ubique armis quiescen-
tibus, cum toto orbe terrarum diffusa securitas sit, Lug·
dunum, quod ostendebatur in Gallia, quaeritur. Omnibus
fortuna, quos publice adflixit, quod passuri erant, timere
permisit. nulla res magna non aliquod babuit ruinae suae
8Ριιιιιιιιιι in hac una nox interluit inter urbem maximam
et nullam. denique diutius illam tibi perisse quam periit

enarro. Haeo omnia Liberalis nostri adiectum inclinant
adversus sua iirmum et erectum. nec sine eausa concus-
susestz inexspectata plus adgravant. novitas
adicit calamitatibus pondus nec quisquam mortalium non

 

