836 L. ΑΝΝΑΕΙ SENECAE

quem videmur emitti iam idonei spiritum trahere et in

aperto durare: sic per hoc spatium, quod ab infantia pa·
‘tet in senectutem, in alium maturescimus partum. alia
mongo nos exspectat, alius rerum status. Nondum coelum
uisi ex intervallo pati possumus= proinde intrepidus ho-
ramittam decretoriam prospice: non est animo suprema,
sed corpori. Quicquid eirca te iacet rerum, tamquam
hospitalis loci sarcinas spector transeundum est. excutit
aaredeuntem natura sicut intrantem. Non licet ptus efferre
quam intuleris, immo etiam ex eo, quod ad vitam adtu-
listi, pars magna ponenda est: detrahetur tibi haec cir-
cumiecta, novissimum velamentum tui, cutis. detrahetur
caro et subfusus sanguis discurrensque per totum. detra-
hentur ossa nervique, firmamenta fluidorum ac laben·
uatium. Dies iste, quem tamquam extremum reformidas,
aeterni natalis est. depone onus= quid cunctaris, tam·
quam non prius quoque relicto, in quo latebaS, corpore
exieris? Haeres, reluctaris= tunc quoque magno nisu
matris expulsus es. gemis, ploras: et hoc ipsum llere
nascentis est, sed tunc debebat ignosci: rudis et inperi-
tus omnium veneras. ex maternorum viscerum calido
mollique lomento emissum adflavit aura liberior, deinde
offendit durae manus tactus tenerque adhuc et nullius
arrei gnarus obstupuisti inter ignota: nunc tibi uon est no-
vum separari ab eo, cuius ante pars lueris= aequo auimo
membra iam supervacua dimitte et istuc corpus inhabi-
tatum diu pone: scindetur, obruetur, abolebitur. quid
contristaris? ita solet lieri: pereunt saepe velamenta na-
scentium. quid istu sic diligis quasi tuat istis opertus
es: veniet, qui te revellat dies etex contubernio ioedi
uanaque olidi ventris educat. Hinc nunc quoque tu, quan-
tum potes, subruta voluptatique, nisi quae necessariis
quoque cohaerebit, alienus iam hinc altius aliquid subli-
miusque meditare: aliquando naturae tibi arcana rete-
gantur, discutietur ista caligo et lux undiquc clara per-
cutiet. imaginare tecum, quantus ille sit fulgor tot side·
ribus inter se lumen miscentibus. nulla serenum umbra
turbabit. aequaliter splendebit omne coeli latus: dies et

 

