68 L. ANNAEI SENECAE

mortis spei mixta sunt: desiuit morbus. incendium ex·
stinguitur. ruina quos videbatur obpressum, deposuit. “
mare quos hauserat, vi eadem, qua sorbebat, eiecit inco·
tumes. gladium mites ab ipsa perituri cervice revocavit:
nitbabet quod speret, quem senectus ducit ad mortem.
huic [uni] intercedi non potest. Nutlo genere homines
emolitus moriuntur, sed nec diutius. Bassus noster vide-
batur mihi prosequi sect conponereet vivere tamquam
superstes sibi et sapienter terre desiderium sui. nam de
morte multa loquitur et id agit sedato, ut nobis persua-
deat, si quid incommodi aut metus in boc negotio est
morientis vitium esse, non mortis. non magis in ipsa
§quicquam esse motestiae quam post ipsam. Tam demens
autem est, qui timet, quod non est passurus, quam qui
timet, quod non est sensurus. An quisquam hoe futurum
credit, ut per quam nibil sentiat[ur], ea sentiatur? Ergo,
inquit, mors adeo extra omne malum est, ut sit extra
romnem maiorum metum. Haec ego scio et saepedicta et
saepe dicenda: sed neque cum tegerem, aeque mihi pro-
tuerunt, neque cunr audirem his dicentibus, qui negabant
timenda, a quorum metu aberant: bic vero plurimum
apud me auctoritatis babuit, cum loqueretur de morte
evicina. Dicam etiam quid sentiam: puto fortiorem eum
esse, qui in ipsa morte est quam qui circa mortem. mors
enirn admota etiam inperitis animum dedit non vitandi
inevitabilia= sic gladiator tota pugna timidissimus iugu-
lum adversario praestat et errantem gladium sibi adtem-
perat. atilio, quaein propinquo est utique ventura, de·
siderat tentam animi firmitatem, quae est rarior nec pot·
test nisi a sapiente praestari. Libentissime itaque iitum
audiebam quasi terentem de morte sententiam et qualis
esset eius natura velut propius inspectae indicantem.
Plus, ut puto, fidei haberet apud te, plus ponderis, si
quis revixisset et in morte nihit maii esse narraret ex·

pertus: accessus mortis quarn perturbationem adierat,
optime tibi hi dicent, qui secundum iliam steterunt, qui
retentantem et viderunt et receperunt. Inter bos Bassum
lieet numeres, qui nos decipi notuit. is ait tam stubtum

 

